Labirintusos feladat

Egy elhagyatott, kőfalakkal szabdalt labirintus mélyén találod magad. A járatok kanyargósak, néhol teljesen beszűkülnek, és különféle akadályok nehezítik az előre jutást. A célod egyszerűnek tűnik: megtalálni valamelyik kijáratot, mielőtt a labirintus örökre bezárulna mögötted.

Az útvonal azonban tele lehet ismerős, mégis veszélyes akadályokkal – összeomlott falakkal, csapdaajtókkal, mély gödrökkel vagy akár zárt kapukkal, amelyeket csak bizonyos kulcsok segítségével lehet kinyitni. A labirintus térképe alább látható táblázatos formában.

A kijáratok száma nem haladhatja meg a pálya szélességének 20%-át. Egy 10×10-es labirintus esetében ez legfeljebb 2 kijáratot jelent.

A programot úgy kell megírnia, ahogy korábban a hasonló feladatokat. A logika legyen kiszervezve OOP alapon a grafikus felület pedig abból veszi a megjelenítendő adatokat, értékeket!

Generáljon egy olyan labirintust (aminek ténylegesen labirintus kinézete, szerkezete van), ami fent leírtak alapján ad egy bejáratot és ad kijáratot(ka)t!

A felhasználó több kijárat esetén tudja kiválasztani, hogy melyikre szeretne útvonalat terveztetni! (Más cellára ne tervezzen útvonalat)
a. Mindig legyen látható, hogy melyik a kijárat felé tervezzük az utat!

Lehessen letenni a labirintusba akadályokat, amik az adott cella költségét/idejét megnöveli!
a. Legyen legalább 3 különböző akadály!
b. Az akadályoknál lehessen beállítani a költségek nagyságát!

Akadályokkal vagy anélkül lehessen lekérni minden állapotnál a legrövidebb útvonalat!

Lehessen lekérni a legrövidebb út mellett 2–5 alternatív útvonalat is, amik közül a felhasználó tud választani!
a. Minden út lekérését lehessen kirajzoltatni!